https://www.youtube.com/watch?v=uoVNJkyXX0I
디자인 패턴은 소프트웨어 개발방법을 공식화 한 것이다. MVC는 디자인 패턴 중 하나이다. 



Model & View & Controller
애플리케이션을 3가지 역할로 구분한 개발방법론

MVC 패턴 이전에는 모델1이 있었다. (웹 애플리케이션 아키텍쳐: 모델1)
모델1은 JSP와 JavaBean(Service), 즉 뷰와 로직이 섞여있는 형태다. 하지만 출력과 로직 코드가 섞여 JSP 코드가 복잡해진다.

모델 1을 개선해서 나온 것이 모델2다. JavaBean(Service) + JSP + 서블릿, 자바 빈은 모델, JSP는 뷰, 서블릿은 컨트롤러라고 생각하면 된다. 

User가 애플리케이션을 사용하면 애플리케이션은 컨트롤러에게 요청을 보낸다. 컨트롤러는 이때 모델을 사용하고 알맞은 비즈니스 로직을 수행한다. 또한 뷰에게 요청해 사용자에게 보여 줄 화면을 선택한다. 

서비스란?
비즈니스 로직을 수행하는 메서드를 가지고 있는 객체.
서비스는 Transaction을 가진다.


https://www.youtube.com/watch?v=D6EIkCNEPSQ

![[Pasted image 20230925140808.png]]
HTTP 요청이 서버로 들어오면 Servlets 중 컨트롤러 역할을 하는 애가 요청을 받아서 요청이 무엇인지 확인. 그 후 요청에 맞는 비즈니스로직을 처리한다. 이때 모델을 사용한다. 컨트롤러부터 요청을 받아서 (메소드 호출) 요청을 처리하는 것이다. 이 과정에서 필요한 외부자원, 예를 들어 데이터베이스 등을 사용할 수 있다. 그리고 처리 결과를 컨트롤러로 반환한다.

이 결과를 사용자에게 보여주어야 한다. 결과 데이트를 request 객체나 session 객체에 저장한다. 그리고 결과에 맞는 view를 선택 후 포워딩 또는 리다이렉트한다. 

뷰에서는 선택된 JSP 파일을 해석하여 자바 코드를 생성한다. 클라이언트의 최초 요청을 받아주는 건 컨트롤러 역할을 하는 서블릿, 결과를 보여주는 jsp 파일도 포워딩을 받아서 요청을 처리할 서블릿이다. 그래서 서블릿을 생성하고 서블릿을 가지고 컴파일해서 객체 생성. 이 객체는 init 함수를 써서 초기화 가능하다. 그 후 request나 session 객체에 유지되었던 값을 표현식을 이용하여 브라우저에 보일 html과 같은 문서를 만든다. 클라인트 측으로 CSS, JS, XML, JSON 등의 형식으로  응답하기도 한다.


---

CRUD
CRUD는 컴퓨터 소프트웨어 가지는 기본적인 데이터 처리 기능인 Create, Read, Update, Delete를 묶어서 일컫는 말이다.